یا رسول الله
یا محمد
ساعت یازده
اینجا خمست شبکه معارف صدای جمهوری اسلامی ایران
لا اله الا الله
ولا نعبد الا ایم مفلسین
دین ولو گریه المشرکون
اسم الله رحمان الرحیم
سلام خداوند بر حضرت محمد مصطفى و خاندان پاکشن
سلام شنوندگان گرامی جمعه که شما به خیر
من آرش دارابیب اتفاق همکارنم بخش خبری ساعت یازده رو به اگاهی شما میرسنم
گردشگری در ایران باید همراه
با رعایت ارزشهای اسلامی باشد
حضرت آیت الله مکارم شیرازی در دیدار وزیر امیراس فرهنگی
گردشگری و سنایه دستی
با تحکید بر ضرورت ایجاد امید در جامعه گفتند
باید با فراهم کردن عوامل امید
جامعه را نسبت و آینده دلگرم کرد
ایشان سرمایه های زیارتی از جمعه حرمهای متحر
مسجد جمکران و مراکز فرهنگی و مذهبی را
از مهمترین فرصتهای گردشگری دانستند و افسودند
باید شرایطی فراهم شود تا زا ایران داخلی و خارجی به توانند
با سهولت بیشتری از ظرفیتها استفاده کنند
حضرت آیت الله مکارم شیرازی گردشگری در ایران را
متفاوت از الگوهای رایج در برخی کشورها دانستند و تحکید کردند
گردشگری در ایران باید همراه با رعایت ارزشهای فرهنگی و اسلامی باشد
ایشان همچنین با اشاره به مشکلات معیشتی مردم خواستار رسیدی بهتر و کاهش این مشکلات شدند
نیروهای مسلح برای دفاع از ایران از همیشه آماده ترند
سرلشکر علی عبداللهی فرمانده جدید قرارگاه مرکزی خاتمال انبیا
که رسمند سکان قرارگاه را به دست گرفت
اتحاد ملت ایران را در دفاع مقدس دوازده روزه آمل ناکامی امریکا و رژیم سهیونی استوصیف کرد
سرلشکر عبداللهی به مردم اتمینان داد
نیروهای مسلح بیش از همیشه آماده دفاع از کیان ایران و دستاورتهای انقلاب هستند
و دشمند با جنگ روانی و رسانهی به دنبال التحاب و فرینی است
آین اختتامیه رویداد رسانهی نهنو ابن اول حسین با معرفی برگزیدگان به کار خود پایان داد
در این رویداد اصیه یک اثر رسانهی برتر در بخش اکس ویدئو و حوش مصنوعی تجلیل شد
رویداد رسانهی نهنو ابن اول حسین به هممت مجمع جهانی احلبیت
با هدف سبت جلوه های هماسه ی عربین حسینی برگزار می شود
امسال 2500 اثر از 9 کشور جهان به این رویداد ارسال شده بود
اختتامیه رویداد نهنو ابن اول حسین در قوم برگزار شد
در این آین اصیه یک اثر برگزیده در بخش اکس ویدئو و حوش مصنوعی قدردانی شد
جواد پردخته استم از گوستانی
دیدان شهرستان لاری جان تو بخش ویدیدات اکس و حوش مصنوعی
دوتر پارم جز کارهای برگزیده بود
حسین محسن توقعی استم
به همدلله نفر اول بخش برگزیده رویداد نهنو ابن اول حسین دوامی داد
محمد جواد اشتری استم
یه کار مستند داشتیم که سفرنامه 40 بود به زبان انگلیسی
حجت الاسلام نواب نماینده ولی فقید در حج و زیارت هم در این آین
بر ضرورت تبین صحیح و اثر گذار پیام و نهزت حسینی تحکید کرد
این امور برنامه ها برای معرفی فرهنگ عربعینی سیار لازم هست
ما در رابطه و مسئله عربعینی رویداد بزرگ همچنان در آغاز راه هستیم
آیتالله رمزانی دویر کل مجمع جهانی اهل و تلیک مستلام هم گفت
رسانه ها وظیفه خطیری در باستاب حقیقت نهزت امام حسین علیه سلام دارند
این که به حدیده بین المللی و جهانی به نام عربعین رخ داده
این رو باید روایتگری کرد
از همه ابزار و امکانات هم باید استفاده کرد
این کار که امروز انجام پذیرفته
که به عنوان دومین کار هست
در حقیقت در سرد ارائه این نقش هست
ما بتوانیم درست بگیریم
پیام های لازم رو از این حدیده عظیم بین المللی بگیریم
و بعد بتونیم امروز استفاده بکنیم
به گفته ی آقای ازقری دبیر رویداد نهنو ابن اول حسین
دو هزار و پانسد از سر از نه کشور
به دبیرخانه این رویداد ارسال شده بود
دبیر جایزه جهانی شهید صدر
از برگزاری این رویداد علمی و بین المللی
به صورت دو سالانه خبر داد
حجتال اسلام جهانگیری افسود
جایزه جهانی شهید صدر
با هدف شناسایی و تقدیر از نظریات علوم انسانی اسلامی
شایسته ارائه جهانی ترراحی شده
و تلاش دارد اندیشه های برخواست از حوزه های علمیه
و مراکز علمی ایران را در ارسه های جهانی مطرح کند
به گفته ی وی از دیگر احتاف این جایزه
ارتقای سحم علوم انسانی اسلامی
در تولید علم معرفی اندیشمندان اثرگزار
در ارسه بین الملل
و فراهمسازی زمینه ی ترجمه و انتشار آثار برگزیده
به زبانهای خارجیست
بویش ملی به عشق پیانبر می بخشن
با هدف آزادی زندانیان جرایم غیرعمد
و ترویج فرهنگ بخشش و مواسط در سراسر کشور آغاد شده است
مشابر شورای همه هنگی تبقیقات اسلامی
در خصوص اجرای این ترخ در هفته ی وحدت برگزار
و این زندانیان از هفته ربیال اول
تا حد اکثر پایان این ماه مبارک
از زندان آزاد می شمند
آزادی هفته هزار زندانی جرایم غیرعمد
در غالب این بویش برنامه ریزی شده است
مشابر شورای همه هنگی تبقیقات اسلامی گفت
حدود هفته هزار نفر از محکومان مالی و حوادث غیرعمد
که شرایط آزادی را دارند
تا پایان ماه ربیال اول به آغوش خانواده باز می گردند
بویشی تحت انوان به عشق پیانبر می بخشن
در سراسر کشور مقرر شد که انجام بگیره
این تر با مشارکت ستاد دیه
نهات های قضایی امامان جمعه و خیران سراسر کشور اجرا می شود
به دهی بسیاری از زندانیان با گذشت شاکیان و ما بقی
با کمک نیکوکاران پرداخت خواهد شد
تمام بیل بردهای سطح شهر
باید تحت انوان به عشق پیانبر عظیم و شهن اسلام می بخشن
در ایام هفته وحدت و ملادت پیانبر عظیم و شهن اسلام و امام صادق علیه السلام
انشالله نقش را شبوشه
امسال همزمان با 1500 اومین سال ملاد پیانبر
در تقویم سازمان کنفرانس اسلامی
این تر رنگ و بوی ملی و بین المللی پیدا کرده است
اقدامی که نتنها مشکل هزاران زندانی را حل می کند
بلکه موجی از همدلی و آرامش را در جامعه گسترش می دهد
سیده تشتم سیدی خبرگزاری صدا و سیما
هفته اومین نمایشگاه ملی حدا هجره شهری بر ماه
در مصلاه امام خومده
در این نمایشگاه بیش از ست تولید کننده
ترراح و متخصص حوضه احفاف و هجاب
محصولات خود را ارائه خواهند کرد
در هفته اومین نمایشگاه ملی حدا
زمن معرفی تولیدات و ترخهای جدید پوشاک ایرانی اسلامی
و محصولات افیفانه
برنامه های متنوی همچون دوخت رائیگان چادر مشکی
و فضاهای فرهنگی و تفریحی ویجه خانواده ها پیشبینی شده است
ایران صدرنشین منطقه در درمان ناباروری
رئیس مرکز درمان ناباروری ابن سینا
از موفقیت بیش از پنجاه درصدیه یک روش نوین درمان ناباروری
با استفاده از حوش مصنوعی خبر داد
از خوشحالی یک مادر پس از تیش شدن مراهل درمان ناباروری
آیا شما نتیجه گرفتید از این روش؟
نتیجه گرفتم کاملا از دفترها از مرکز
از تمام خدماتی که داشتن رزد داشتم که تا ادنم اومدن
تا آمار موفقیت در درمان
تن لفظ دستگاهی هستش که جنین ها رو ما اونجا فالو میکنیم
و این یک روش نسبتا نوینی هست
همه با همه حاصل تلاش متخصصان مرکز جهاد دانشگاهی
در دستیابی به جدید ترین روش ها در درمان ناباروری
به صورت مداوم برای پنج روز جنین ها به صورت لحظه ای فالو میشن
و از نظر شکل ظاهر ما میتونیم این ها رو برسی کنیم
روش هایی که حالا با حوش مصنوعی توانسته
درصد موفقیت در باروری این زوجه این رو افضایش بده
اثر بخشی استفاده از حوش مصنوعی در پیدا کردن اسپلم مناسبتر
به ویژه از نظر وضعیت دینه ای اسپلم
برای داشتن نتیجه بهتر از روش های کمکی در درمان ناباروری هست
موفقیت این ها رو از حدود زیر ده درصد به حدود سی درصد برسونه
و علاوه بر ارزاوری متقاضیانی از سایر کشورها میهمان متخصصان ایرانی باشن
بعضی از عزیزانی که در کشورهای همسایی زندگی میکنن
اونها هم به ارحال یه درصدی کارشون رو اینجا پیگیری میکنن
با کمک متخصصان مرکز جهاد دانشگاهی
از هر دو زوجی که به مرکز درمان ناباروری مراجع میکنن
یک زوج صاحب فرزند میشن
تیب کارگر خبرگزاری صدا و عصیما
و نماز جمعه این هفته تهران به امامت حجت هر اسلام عبوت رابی فرد
در مسلای امام خمینی اقامه میشود
آگاهی شما میرسانم
امروز جمعه چهارده همه شهری بره 1404 حجری خرشیدی
برابر است با دوازده همه ربیعال اول 1447 حجری قمری
و پنجمه سپتامبر 2025 میلادیست
هنگام اعزان زهر به افاق قوم ساعت دوازده و پنج دقیقه
قروب افتاب ساعت هجده و بیست و هفت دقیقه
و هنگام اعزان مغرب به افاق قوم ساعت هجده و چهل و پنج دقیقه خواهد بود
سپاس کذارم که با این بخش خبری همراه بودید
بنده آرش دارابی به اتفاقی همکاران مقایان مهدی کازمی
و محسن محابتی با شما خداحافظی میکنیم
روز بخیر
محسن محابتی با شما خداحافظی میکنیم
موسیقی
اگه هم برهمتون مبارک باشه و انشالله که در کنار خانواده ساعتهای خوب و خوشی را سپدی کنید
امروز روز جمعه است جمعتون انشالله که همیشه
جمعه است جمعه است
موسیقی
پار سایان
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمدلله رب العالمین
و صلی اللہ علیه و سلامتون محمد و آله تاهرین
سلام علیکم و رحمت الله دوستان عزیز همراه در برنامه پار سایان
یکی از اخلاق زیاده
بای حضرات معصومین علیهم سلوات الله
مهمانداری و مهماندوستی بوده
در خانشون بروی مهمان باز بوده
از مولامون امیر المؤمنین علیه السلام
نقش شده که حضرت فرمودن
ما من مؤمنین یسمع به همس ضعیف و فرح به دالک
الا غفرت لهو خطایاهو
انکانت متبقتن بین سماء والعرس
قیلی روایت روایت زیباییه
قیلی روایت زیباییه
امیر المؤمنین نیست که صدای پای مؤمن رو بشنبه و خوشحال بشه
مگر این که خدای متعال گناهان او رو بیامرزه
روایت دیگری از مولامون امیر المؤمنین علیه السلام
نقل بکنم که حضرت فرمودن
حب و علی من دنیا کم ثلاثون
سه تا چیز من دوست دارم از دنیا شما
اتعام و ضعیف و صام و سعیف و ضرب و سعیف
خیلی زیباست
از دنیا شما سه تا چیز رو دوست دارم
یکی قذاب مهمان دادن
مهمان رو دوست دارم
روز گرفتن در تابستان
و شمشیر زدن در راه خدای متعال
مولامون امام صادق علیه السلام
فرمودن مکارم اخلاق ده تا چیزه
اگه میتونی اونها رو داشته باش
بعضی وقتا میشه شخص اینها رو داره
فرزندش نداره
گاهی در فرزند هست در پدر نیست
گاهی در برده
در آزاد نیست
ده تا چیزه
یکی ارسی ارسی کرد آقا این ده تا چیه
حضرت ده تا رو که شمردن
یکی از اونها پذیرایی از مهمان
و قذاب دادن به سائل و اینهاست
یکی از اون ده تا اتعامه
مهمانداریه
خدا هممون رو اهل مهمانداری قرار بده
انشاءال
نسیم اونس می آید
دل باید به دوست فرد
دل زنگار قفلت را
باید ستون
نسیم اونس
خدا رحمت کنه مرحوم آیت الله بحجت
رحمت الله علی خیلی مهمان نواز بودند
مهمان رو دوست می داشتند
حتی در زمان تحصیل ایشون در نجهت
با این که مدتی بود
حواله پول از ایران ممنوع شده بود
و ایشون دستشون از ذره مالی تنگ بود
نقل می کنند در اون دوران حتی علمای بزرگ هم
برخیشون از ذره مالی دوچار مشکلاتی شده بودند
اما ایشون سخاوتمندانه برخورد می کردند
آزاده ایشون نقل می کند که
یکی از دوستان مرحوم آیت الله بحجت
آقای حاچخ موسای مازندرانی
که استاد بود در نجف
یه وقتی در زمان حکومت بعث
از ایران اخراد شده بود
آمده بود به قوم
و به من که حالا پسر آیت الله بحجت هستم
می گفت پدرت در اونجا در اراغ
سورهای مفصلی به ما داده
قضاهای خوبی درست می کنه
الان که از این برنامه ها نیست
حتما شما ها مانع هستید
اون موقع تحچین های خوبی به ما می داد
آزاده ای مرحوم آیت الله بحجت می گن
من 20 سالم بود
هنوز تحچین نخورده بودم
که حالا یه آقایی از نجف آمده
و می گه بابای شما تحچین های خوبی
بر ما درست می کرد و به ما می داد
رفتم از پدرم پرسیدم
شما بلدید تحچین درست کنید؟
شما پرسیدن چطور؟
گفتم آقای شیخ موسا تریف می کرد
که در نجف تحچین خوبی درست می کرد
و پذیرایی می کردید
گفتم مثل این که عادتشون شده بوده
توقع داشتن اینجا هم دعوت بشن
برای این که به من گفتن که
حالا اطمان شما ها نمی گذارید
که آقا ما رو دعوت بکنه
آزاده ایشون می گن که
به پدرم اینجور عرض کردم
من هم جواب ایشونو اینجور دادم
گفتم که من جا عبل حسنت فلهو
عشرم سالها
اگر شما یه حسنه دیدی
باید ده مرتبه ده برابر پس بدی
تا حالا هر چیز سور از بابای ما گرفتی
ما ده برابر ازت نمی خواهیم
دو برابر از من پذیرایی بکنه
تا تصفیح حساب بشه
من هم آیت الله بحجد رحمت الله فرموده بودن
اگر شوخی هم کردی اشتباه کردی
آدم با مهمان که اینجور شوخی نمی کنه
می فرمودن دوست داشتن مهمون رو
تو خونشون مهمون بیاد
هر وقت کسی در می زد
با گشاد روی پذیرایی می کردن
حتی برخی این روحیه
آیت الله بحجد رحمت الله رو فهمیده بودن
سرزور می آمدن در می زدن
با آقا هم دعوتشون می کردن
بارها شده بود مهمان که
خانه آیت الله بحجد رحمت الله آمده
حالا جز قضایی که همون خودشون می خوان استفاده بکنن ندارن
چون می گن که از هر کدام از بچه ها
یکی دو تا قشوق قضا رو می گرفتن
کم می کردن
تا یک پیش دستی قضا برای مهمان فراهم بشه
و بعد با گشاد دستی و گشاد رویی می رفتن
پیش اون مهمان و قضای خودشون رو می خوردن
همراه خودشون زهرا خیلی می شد
که با خودشون مهمان بیارن منزل
گاهی برخی از بستگان ایشون
سر مهمانداری با ایشون بحثشون شده بود
که آلا لازم نیست اینقدر با خودتون مهمان بیارید
فرموده بودن حضرت ابراهیم
وقت قضا خوردن خودش تنبال مهمان می رفت
ما باید خوشحال باشیم که حالا مهمان خودش آمده
بعد آقازادشون می گن ما در جواب به شوخی می گفتیم
که حضرت ابراهیم اونقدر گله های گسفند داشته
که چند ست سگ گله همراه گلش بوده
هر دفعه برای مهمونش یه گسفند یا گساله می کشته
خب حالا بیاد مهمون ما که اینجور نیستیم که
ایشون هم با شوخی این مطلب رو رد می کردن
خلاص این که دوست می داشتند که مهمان بیاد در خانشون
بعد از مرجعیتشون آزادشون نرمی کنه باز این روحیه رو داشتند
که برخی اومدن به ایشون گفتن آه این که شما مهمان میارید
تو خونتون مناسب نیست
بیایید یک مسافرخونهی رو یک رسیرانی رو یه جایی رو صحبت بکنید
کسانی رو که می خواید خونتون مهمان بکنید
بفرستید اونجا یه دفتری چیزی این آزاده شما به شما رسیدی بکنه
یا به مهمان هاتون
فرموده بودن نه من دوست دارم که مهمان تو خانه من بیاد
یه وقتی هم آزاده ایشون نرمی کنند که من به شوخی به ایشون گفتم
که من اینجا کاره نیستم
جز این که قنبر و فزه هستم
یعنی خدمتکار هستم که این مهمان ها بیاند و من خدمت به اونها بکنم
و اینا ایشون نراحت شدند
گفتن خودت رو با قنبر قلام امیرن مؤمنین مقایسه میکنی
ما اگر خیلی تلاش بکنیم بتونیم قلام قنبر باشیم
اینجور صحبت نکنید
دوست میداشتند که به مؤمنین خدمت بکنند و صفره بیاندازند و مهمان داشته باشند
خدا این رویه زیبا رو به همه ما انایت کنه انشاءالله
موسیقی
جلوی از جامعه دینی
صدای فضیلت و فطرت
رادیو معارف
موجه اف ایم ردیف 96 مگاه هرتز
موجه ایم ردیف 1097 هرتز
موجه ایم ردیف 71 کیلو هرتز
موسیقی
از داروهایی که ممکنه از نظر شریح حرام باشه استفاده کردن از اون
خوردنشون، نوشیدنشون
در ادامه این محبس یک سآل خیلی مهم قابل تر هست
بعضی از حتی پوماتها و کرمها و مواردی که تجریز میشه ممکنه خوردنی نباشن
اما چیزایی در اونها استفاده شده باشه که اونها حرام باشن
مثلا ممکنه مانند استفاده از روغن کوسه، روغن مار
یا حتی مادهی به نام جلاتین که حالا اون ممکنه نظرات هم در خصوصی متفاوت باشه
استفاده کنن تو بعضی از این پوماتها و کرمها
این گونه موارد که چیزی هست از نظر اسلام ممکنه نجست محصوب بشه
استفاده کردنش حرام باشه اگر در دروه باشه
آیا از نظر فقهی اگر تجویز بکنه یک متخصصی برای بیماری
قابل استفاده هست یا خیر؟
بسم الله الرحمن الرحیم
یک قایده رو من اول ارز بکنم که در همه این موارد به درد شنوندگان عزیز ما میخورد
و اون این است که جستجو و فحص در این زمینه ها لازم نیست
که برن جستجو کنن ببینن که این پومات، این کرم، این روغنی که تجویز شده
از چه مواد دی تشکیل شده است؟
آیا از مواد نجسته؟ آیا از مواد حرامه؟
این مواد حلال، مواد پاکه؟
اصلا کاری به این کارا نداشته باشن
که خیالشون را داشته باشه
خب حالا ممکنه کسی بگوید که من روی ارز میشن باید که جعبه دارو رو خوندم
و اینا نوشته دیگه نوشته که این دارو از این مواد تشکیل شده است
و من رفتم خوندم گفته اینجوریست
خیلی خوب اگر یقین کرد که این پومات